هێشتا کاتی هەیە بیرت بگۆڕی.
وەک پێشبڕکێیەک بۆ ئەوەی بزانین کێ یەکەم دەمرێت
نەخۆشێکی کۆتایی لە ژیانی مرۆڤایەتیی تر تێدەپەڕێت.
کەسێک دەبێ تۆی بخاتە ڕۆژنامەیەکی پزیشکی.
کەس لە دەوروبەردا نییە بیخوێنێتەوە.
ئەگەر خوێنبەران ڕابگریت، هەفتەیەکیش مەیبەستیت.
ئەگەر بەپەلە بم بمرم، لەگەڵت دەبم.
هەموومان دەمانەوێت لە ماڵەوە بین
بۆ تۆ، پێم وایە ئەمە لێرەیە.
شوێنێکی هەروەکو هەموو شوێنێک.
ئانا، ئانا!
- هەموو شتێک لە پشت بەجێبهێڵن.
- هەموو شتەکان بەجێبهێڵن.
کچەکەم ونە!
کچەکەم نەدۆزمەوە، ئەو لێرە نییە.
ناتوانم بیبم!
کەترین!
- ئەو پێشتر ڕۆیشتووە.
ئەوان خستیانە سەر هلیکۆپتەرێکی تر.
- چی؟ بەتەنیا بوو؟
وتی پێت بڵێم لە زەوی چاومان دەکەوێت
- دەبێت بڕۆین.
ئایا ناوەکانیت پشکنین دەکات؟
کەس لیستی پێنەدام، تەنها خەڵکم خستە سەر هێکلیپتەرەکە.
ئەی ئەو؟
ئەو دەمێنێتەوە.
با بڕۆین!
شەوەکانم لە بارێکدا بەسەر دەبرد
شەراب تاکە خۆشەویستی بوو کە من ناسیوم
بەڵام تۆ ڕزگارم کرد لە گەیشتن بە بنەڕەت
و منیان هێنایە گەڕانەوە
♪ لە دوورکەوتنەوە ♪
تۆ وەک ویسکی تێنسی نازیت
تۆ وەک شەرابی سەوزەی شیرینیت
تۆ گەرمیت وەک قەوارەیەک براندی
*و ئازیز، من بەردەوام لە خۆشەویستی تۆ سەرم لێگرتووە*
تەنھا لە گەردونەکەمان، ملیارەکان ئەستێرە هەن
هەریەک لە خۆرەکان بۆ سیستەمی خۆری خۆی.
زۆربەی ئەو خۆرانە خاوەنی سیارایانن،
بۆیە بە ڕاساییەوە
لە سەدان ملیارێک هەسارەی دەرەوەی کە لە گەردیلەکەمان هەن،
لانیکەم یەکێکیان توانای پاراستنی ژیان هەیە.
ئەمە K-23، مانگێکی پێشتر نادیارەکەی مشترییە.
زۆر ناخۆشترە.
کەشوهەوای مانگ لەژێر دەسەڵاتی خۆردا نییە،
بەڵام بە چالاکیی گەرمی و ڤولکانییەوە.
بە شێوەیەکی ئاسانتر، کاتێک لێکۆڵینەوە لە سپیکتڕۆمی مانگەکەی K-23 دەکرێت،
بایۆمارکەرەکان و هەڵەکانی ئاو،
دیارە لە ناوەوە گەرم دەکرێتەوە.
لە کاتێکدا لێکۆڵینەوەی زیاتر پێویستە بۆ تاقیکردنەوەی ژیانێکی جوانە،
دەتوانین بە دڵنیاییەوە بڵێین
کە بە پێی جەماوەر و خێرایی ڕادیال و خولەکەیدا،
لەوانەیە ڕاست بێت.
من خۆم له گه ڵیدا نه م ناسیوه
بەڵام چەند ساڵێک لەمەوبەر توێژینەوەیەکم بۆ هاوکارەکەی کۆکردەوە، وتارەکانی خوێندەوە.
ئەوە لە ئۆکسفۆرد بوو؟
نەخێر، میشیگان.
ئەی میشیگان
زۆر ساردە
بەڵێ، چوویت؟
چی دەخۆیت؟
ویسکی چی دەخۆیت؟
وەک تۆ.
شوێنێک هەیە پێی دەوترێت پانتزی پۆرتۆبیلو.
- بیستووی ئەمەی؟
زۆر جوانە، پێویستە بچیت لەوێ، لە کەنارەکانی نزیک ئیدینبارگ.
لە بەرزایی هاویندا، لەوانەیە باران بارێت.
- ئەوە شڵەژەیەکی گەشتیارییە.
ئەبێ بچیتە کەنارەکە.
- زۆر جوانە.
بەڵام، لە کاتێکدا من تۆی هەیە، دەتوانم پرسیارێکی جددی لێ بکەم
دەربارەی کتێبێکی زۆر جیدیت؟
چەندە لە ئەوەی تۆ بەدوای خۆیدا دگەڕێیت واقیعە؟
و چەندە لە هەسارەتەکەت تەنها
- گەمژانە؟
لیستکردنی ئەرکەکانی چالاک.
نووفڕان، بێکارن.
Voyager 3، ناگەڕاوە.
وێستگەی ئاسمانی نێودەوڵەتی، هەڵدێنراوە.
ئۆریۆن ٢، ناکارێ.
ئیتەر، چالاک.
Geofen 3، ناگەڕاوە.
جەیسۆن چوارەم... ئێتەرم پێ نیشان بدە
تا چەند تا ئێتەر لە مەودای دەستکەوتنی ڕاستەوخۆدا بێت؟
ئیتەر لە ماوەی ١١ کاتژمێر و ٥٤ خولەکدا لە مەودای خۆیدا دەبێت.
- ئاگاهی بۆ ئاگادارکردنەوە دابنرێت. - ئاگاهی دانراوە.
لە ڕێگەمدا
نەخێر، چاوەڕێ بکە!
ئەد!
چاوەڕێ بکە، من لێرەم!
ئایا هەستان، مایا؟
هەستت چۆنە؟
وەک هەڵۆ.
سڵاو سولی من قسەت لەگەڵ ناکەم
بۆچی؟
خەونم بینی کە لە K-23دا منی بەجێهێشتووە، بۆیە قسەت لەگەڵ ناکەم.
- زوو دەستت کرد - پاڵەوانەکان هەرگیز پشوویان نییە
هێشتا هەوڵدەدەیت کاتەکانی کوڕەکانت ببڕیت؟
پارەی تۆ دەدەن بۆ ئەوەی سەرنجم لێوەربگرێ، وانییە؟
- لە ماڵەوە هیچت بیستووە؟
سبه ی سه رلام سێنچێز سبه ی سولی
کافینەکەت.
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس
- هێشتا هیچت نییە؟
ئەمە ئەرکی ئێتەر K-23یە، لەسەر هەموو کەناڵەکان کراوەیە.
کەس گوێ لێدێت؟
دووبارە بكەینەوە.
- چی گوێی لێیە؟
S، X، و Kaم پێوە دەدا.
-ئەوە دوایین پەیوەندیمان پێوە دەبێت...
دوای داخستنی کار - سێ هەفتە
ئەگەر مۆجاڤ بێ کار بێت ئەوا ئیسپانیا یان ئوسترالیا دەستبەجێ سیگنالەکە دەست دەکەوێت.
هیچ بۆشاییەک نییە، هیچ شتێکمان پێنەکەوتووە.
هەموو شتێکم تێکشکاندووە، دەیان جار دووبارە دەستپێکردووە، هیچ شتێک کار ناکات.
هەروەها نەمتوانی پەیوەندی لەگەڵ فڕۆکەی کۆلۆنیای K-23 بکەم،
کە دەبوو هەفتەیەک لەمەوبەر لە هەوادا بێت.
مەبەستم، لەوانەیە جوانە بێت،
پیسبوونی رادیاى رادیاى ڕادیاى گەردەول، یان لەوانەیە شەپۆلێکى جیۆماگنیت.
بەڵام هیچ کام لەو شتانە ئەوەندە درێژەی پێنەدەن و هەردو نیوکوردەکە تێکدەشکێنن.
- نەخێر
سڵاو، من چاودێری باربو، ئەندامێکی خێزانەکە لەدوور ماوەتەوە.
کەسێک پێویستە بگەڕێتەوە بۆ ئەو.
سڵاو، من چاودێری باربو، منداڵێکی پێشەوەیان ماوە.
ناوی تۆ چییە؟
ناوت چییە؟
ئەو منداڵە ناسراوەیە.
حەوت یان هەشت ساڵە، تەنیا.
کەسێک دەبێ بگەڕێتەوە.
ئایا کەسێک هەیە؟
سڵاو
دەبێت کەسێک بگەڕێتەوە بۆ تۆ
چونکە ناتوانم یارمەتیت بدەم
تێدەگەیشت؟
من کەسێکی هەڵەم.
برسیت؟
برا یان خوشکەکانت هەیە؟
تۆ گوێی لێ نییە، تۆ گوێم لێ دەبیستیت؟
سڵاو
باشه ، ئه وه ڕوونه
تۆ ناتوانیت قسە بکەیت؟
یان نا؟
تۆ تەنها دەتەوێت منی توڕە بکەیت.
ئه وه ش چیه ؟
ئایا...
ئیرس؟
باشه ، باشه
ئیتەر لە ناو مەودای بەرکەوتنی ڕاستەوخۆدایە.
هیچ پەیامێکی هاتوو نییە.
وەرە ئەثر ئەمە ڕوانگەی بارباوە
ئایا ئه مه ده رده گیرێت؟
دەست لە هیچ شتێک مەگرن
وەرە ئەثر ئەمە ڕوانگەی بارباوە
ئایا ئه مه ده رده گیرێت؟
دەست لێ نەکردن
وەرە ژوورەوە، ئیتھر.
ئەمە ڕوانگەی بارباوە، ئایا دەبیستیت؟
ئه وه ئه یته ر
کەشتییەکی ئاسمانییە، لە دوور،
گەڕانەوە لە هەسارەیەک کە ئێمە...
هیوامان وابوو داهاتووی ئێمە بێت، بەڵام...
شتەکان بەو شێوەیە نەهاتوون.
لەبەر ئەوە دەبێت پەیوەندیم لەگەڵیان بکات.
ئێستا، پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
تێدەگەیشت؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئەمە ژوورەکەمە
لێرە
تۆ لێرە خەو بخە
- نەخێر
باشه ، باشه
- ئەی...
ئەنتنەکە کێشەی ئێمەیە، بەسەختی نییە.
گرنگ نییە چ ئاراستەیەکدا دابنێین.
وەڵاممان نادەن چونکە گوێیان لێناگرێ
ئەمە شتێکی باشە.
لەبەر هەموو گۆڕانە، ئەو ڕاستیەی کە ناتوانین پەیوەندیمان پێوە بکەین
گەشتی کۆلۆنی K-23
و ناتوانین مۆجاڤێ بە هیچ فریکوانسییەک بەرز بکەینەوە،
دەرئەنجامی ئاشکرای ئێمە دەبێت...
کە تاوانەکە لە ئەستۆمانەوەیە.
بەڵام ئێمە هەموو ناوچەی کێشە لە لای خۆمان تەواومان کردووە
و بە ئاسانی ناتوانێ بیبینێت.
ئەگەر ئەوە دەستەیەكی كەم ئەزموون بوو،
ئەمە کەشتییەکە لە ترسێکی تەواوەتیدا دەبێت.
بە هێواشەوە.
سڵیڤان پسپۆڕی ئەرکەکان ئێستا هەموو پرۆتۆکۆڵێک شکاندووە
کاتێک هەوڵ دەدات پەیوەندی بکات
بە چین و هیندستانەوە...
و ڕوسیا.
ئەم کارەم لەژێر دەستەبەری منە.
میچێل...
تەنها باشترین فڕۆکەوان هەیە،
بەڵام بە پەرۆشەوە دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
مایا و سانچێز لە کاتی دەستپێکردن و دەستپێکردنەوەی سیستەمی پەیوەندیەکان لە کاتی کاتی دەستپێکردنی دەوامی ١٢ کاتژمێردا کار دەکەن.
لەنوێ لەسەر فەرمانی من.
بە گشتی، ڕۆحی سەرنشینان بەرزە لە نزیک بوونەوەی کۆتایی گەشتەکەمان.
مێسیۆنی دوو ساڵەی ئێمە بۆ K-23
ئێمە وەڵامی زیاترمان هەیە لە پرسیارەکان.
ئایا دەتوانێت ژیان بپارێزێت؟ بەڵێ. ئایا دەتوانێت فراوان ببێت؟ بەڵێ.
ئایا ده توانێت له ماڵه وه بێت؟
بەڵێ، دەکرێت.
هەر پرسیارێک کە بڕیارمان دا وەڵامی بدەینەوە،
جگە لەوانەی کە لە هەوادا دەمێننەوە.
"بۆچی هێندە بێدەنگییە؟"
تانی بەیانیت تەواو بووە. دەتەوێت نانی دیکە بدەیت؟
نەخێر، نزیکەی تەواو.
- دەزانم.
بۆ منش زۆر مانای نییە.
تۆ دەزانی، هیچ یاسایەکی نییە کە بڵێیت دەبێت هەموو شتێک دەستت لێ بێت.
جەمسەری
دەیبینیت؟
گرنگترین ئەستێرەیە لە ئاسماندا.
ئەگەر هەر جارێک هەڵبویری، یارمەتیت دەدات کە ڕێگای خۆت بدۆزیتەوە.
بانگی کردم، وەڵامی نەدایەوە.
ببورە، من خەریکی کار بووم.
کاتێک کار دەکەیت ناتوانیت مۆبایلەکەت وەڵام بدەیتەوە؟
دەتوانم، بەڵام نەمکردووە.
تەلەفۆنم کرد بۆ ئەوەی پێت بڵێم کە دووگیانم نییە.
تۆ بە سەلامەتیت.
ئەوە تەنیا...
دیتنی دیتنی جۆرێکی ژیان کە لە کۆتاییدا بە درۆ دەرکەوت.
تۆ دەتەوێت ببیتە کزاکەر، ئوگستین.
بۆ دۆزینەوەی جیهانێکی نوێ، بۆ... بۆ بەخشینی هیوا بە ژیان.
بەڵام لە کاتێکدا تۆ هەموو ئەو شتانە دەکەیت، ژیانت تەنها
لە دووردا دەڕۆیشت.
ئەوەش دڵم دەشکێنێ.
بەڵام، دەزانی...
دڵنیام بۆ باشترە
نابێت تا ئەوجۆرە بەرزبێتەوە.
هێشتا نه بوو
ئەنتنایەکی بەهێزترە لە ئێمە.
لە باکوورە.
ئەوەتا
دەریاچەی هازن
وێستگەیەكی كەشناسییە.
ئەم زنجیرە شاخە پارێزراوە.
بۆیە ڕەنگە هێشتا هەواش باش بێت.
لانیکەم بۆ ماوەیەک.
ئەگەر بگەین بۆ ئەو ئەنتنەیە، کەسێک گوێمان لێدەگرێت.
ڕێگایەکی دوورە.
-ئەوە باشە.
ئەوە باشە، دەبێت.
منیش پێشم وایە
هەناسەیەکی قووڵ هەڵبگرە.
ئەوە خراپ نییە، وانییە؟
باشه
هەرگیز لابەریتەوە، هەرچی بێت.
- منیش گوێم لێ بوو، وەک...
- بۆنی . - چی ؟
پاشان گوێمه دا له یه ک له و ده نگه بوو که وتی: "ئاوه، به رزه ، بۆنی خۆشت هه یه".
- چی؟ - ئەویش ئەو پیاوە بوو!
- هیچ شێوەیەک، تۆ درۆ دەکەیت.
- ئەو کرد؟ - نەخێر، نەکرد.
ئەی خودایە، ئەو کرد؟
- بەڵام بۆچی؟ - چونکە بۆنی خۆشم هەیە!
کەواتە، چی؟ ئەو لە پشتت بوو؟
لە پشتم بوو، هاتە سەر ملیم.
هەرچی باشە، دەتوانیت بێنە ژوورەوە.
- نەخێر
بێنە ژوورەوە!
ئایا گەرمە؟
باشه ، باشه
ئەگەر دواتریش بیت، گەرم نیت، بەڵێ، بەڵام...
بۆیە هیچ کێشەت نییە ئەگەر کەسێک...
نه، ده مه وێ بزانم ئه گه ر گه رم بوو.
کەواتە ئەمە خوشکەکەمە
ئه و زۆر زۆر باشترین هاوڕێی من له قۆناغی ئاماده یییه
- بۆیە هاتە دی.
- چاوەڕێی بکە.
هاتووە
زیرەکترین پشیلەی جیهان، ئاینشتاین.
هی، ئازیز، هی، ئازیز
هێشتا من زۆرتر حەزم لە منە.
پێویستە بیستم چی ڕوویدا.
- نازانم - وتم، ئەو پیاوە ی...
ئایا بۆنەکە؟
ئەی نەخێر چی؟
من زۆر دەترسم
من زۆر ببوورم بۆ زۆر شت.
خۆشمت دەوێت، مارگارت.
خۆشم دەوێیت
ئایا دەتەوێت یارییەکان بگۆڕیت؟
من دوو مانگ لەدوای یەکم سەرکەوتووم.
من هاتمە ناو ناسا چونکە لە بیرکاری باش بووم
من حەز ناکەم وشەی "پڕودجی" بەکاربهێنم، بەڵام...
بەڵێ، ژیاننامەیەکەتم خوێندۆتەوە.
هەروەها قاچەکەی سەگەکەی خێزانەکەت شکاند کاتێک بە مووشەکی دارەوە بەستیت.
- ئەوە گرنگ نییە.
ئایا دەزانی زیاتر لە ٦٠ ملیار پێکهاتەی هەیە
دەستە ڕومییەکان لە سەرەتای یارییەکە؟
بۆیە ئەم زنجیرە بچووکەی کە لەسەری داین...
زنجیرەیەک کە لە لایەکی گەردوونەوە بۆ لایەکی دیکەی بەردەوام بووە.
...هیچ شتێک نییە جگە لە کەمترین کەمێکی بەخت
لە نێوان 60 ملیار پێکهاتەی مومکینەدا.
بەڵام کاتێک داوا دەکەیت...
مه شهه ڵاتی ماتماتیکی ئاستی نابه ر بۆ هاوکێشەکە،
ئەتوانیت بگۆڕیت
ئەو کۆبەندییانە بۆ سوودی تۆ.
و ئێستا ئەوە دەکەیت؟
بە ماتماتیک سەرم دەبڕیت؟
تۆ هاوڕێ من
ئەو شتانەی کە هاوکارانی بیرکاری من پێیان دەڵێن...
بێباوەڕێک!
- لە ڕێگا دوور کەوتین.
هێشتا نازانم، لە هەندێک کاتدا بەخۆوە بێکارکردووە.
ئێمە دابخەین، بزوێنەرەکان بکوژێنەوە پێش ئەوەی بەتەواوی لە لایەوە بچین.
کێشە لە ناوگرافکردن ـ کەواتە ئێمە لە ڕەوتە دوورین، تا چەند؟
نازانم
باشه ، ده بێت ئه مه ی چاره سه ر بكه ین
جیاوازیی ئاگاهی چیە؟
- بۆ چەند دەقیقەی دەنگدا؟
- + خێرایی کەنارەکان دوای کوژرانی بزوێنەر.
ڕێنمایی و تێلیمەتری...
- بێ کۆمۆنیکسیۆن بوونی نییە.
سولی چی گوێت لێیە؟
سۆندی جووپیتەر، ئەو مۆرا کە لە K-23 بەجێمان هێشتووە،
کەشاوەری دابینکردن لەڕێگەی ئەوێدایە، چەند مانگە ئاسمانییەکی دەمرن...
ئێمە دەتوانین بەکاری بیێنین.
دەتوانین ئاماژە بە مۆری K-23 بکەین وەک خاڵی سەرەتای.
لەپشتمانەوەیە
هێشتا دەتوانین ڕێگا دروست بکەین بۆ ئەو شوێنەی کەشتیە.
دەست بە دروستکردنی بکە.
سولی، ژمارە وردەکانی مۆری و هەڵکشانەکەی پێ بدە.
مایا، یارمەتی سانچێز بدە لە دیزاینکردنی خولەکە.
و خێرا بڕۆین. ئێمە لە کاتی کارکردندا دەڕۆیینەوە.
و لێدانەکان بەردەوام دێن.
10 مۆدێل، 10 ئەنجام هاوتا.
ئایا دڵنیایت لە ژمارەکان؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، بەڵام ئێمە لە ناوچەکانی کە مۆڵەتی تێپەڕاندنیان بۆ نەدراوە.
ئایا هیچ مەترسییەکت هەیە کە دەزانیت؟
ئێمە دەزانین کە چالاکییەکی مێتیۆری ھێندە ھەبوو،
و دەتوانین ئەوە بپارێزین، بەڵام...
ئەم ناوچەیە...
ئێمە نەخشەیمان نەداوە.
کەس نەخشەی نەکردووە.
ئایا کەسێکی تر بیرۆکەیەکی باشتر هەیە بۆ گەیشتن بە ماڵەوە؟
باشه ئه وه ئه وه یه كه ی ئێمه یه
باشه ، به رپرسی ، به ڵام من حه ز ناكه م له ناوچه كاندا تێپه ڕم كه پاک نه كراون
من دڵنیام کە منیش.
ئێمە لە ئێستادا باشین.
پێویست ناکات بەردەوامیت لە پشکنین بکات، هەوا لێرە سەلامەتیە.
ئێمە بە سەلامەتیین
بەڵێ،
دەبێت خەو بکەین.
تۆ پێویستت بە خەو هەیە
پێویستە بخەوم
لێرە بمێنەوە
تۆ... پێویستە یارمەتیم بدە، تکایە.
- چی؟
تکایە...
بڕۆ دەرەوە!
باشه ، باشه
با بڕۆین
ئاگاداری خۆت بن ماڵئاوایی!
با بچینە ناو ئۆتۆمبێلەکە، با بچینە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
بڕۆ ژوورەوە
باشه خۆشه ویستم، په یوه ندی بکه
ئێمە لە دوورگەکە بووین.
...مومم
باوکم تووشی سکۆڵی بوو، بۆیە دەمانویست کاتمان لەگەڵیدا بەسەربببکەین.
ببورە
- ژیان.
باسی منت کرد؟
ئەگەر دەتەوێت بزانێت، دەتوانیت خۆت ناسێنیتەوە.
ئاگاداری خۆت بن، ئوگستین.
ئەم ئامێرە لە ڕاستیدا دیزاینکرا
بۆ دۆزینەوەی جۆرەکانی ژیانی بیانی کە لەوانەیە هێرشیان بکاتە سەر سیستەمەکەمان.
ئەوە بە راست وایە.
دەتەوێت بزانیت کچێک یان کوڕێک؟
بە هیچ شێوەیەک
ئێمە کچمان هەیە.
کچێک؟
- دەمار؟
تۆ؟
من چاوەڕوانی ئەوە نەبووم.
تۆ تەنها مرۆڤییت.
تۆ دەڵێی ناتوانم خۆم بپارێزم؟
- نەخێر، تۆ ئەوت وتووە، من نا.
منیش پێشبینی ئەوە نەکرد.
ئەی ناوی چی دەدەین؟
ترودی؟
ڕۆکسی؟
پێنەلۆپ؟
مارگۆت؟
ماگی؟
هەنریێتا؟
ئەمە بەس دەبێت.
بۆ ئێستا
ئایا ئه وه دایکته ؟
جارێ دەموچاوی لەو شێوەیە ناسیوم.
بەڵێ، قژەکەی کەمێک ڕەنگی جیاواز بوو، بەڵام...
ئەو هێندە دەنگ بەرز بوو وەک تۆ بێدەنگ بیت.
کاتێک پێکەنین دەکرد، هەمووان دەگەڕانەوە و سەیری دەکرد.
پێم وایە زۆر پێدەکەنێت
چونکە زۆر زیرەکتر بوو لە هەمووانی دیکە و دەیزانی.
خۆزگە شتێکت دەربارەی ژیانت پێ بڵێم، ئیرس.
هەرچییەک بە باشی دەبێت.
سڵاو ئیرس
پرسیارێک لێبکەم
تۆ حەزیت لە ئەو بوو؟
هەڵبکە!
نەدەبوو دەمانبەستێت.
ئەوە هەموو شتێکە کەمان هەیە.
- نا، سوپاس
من حەزم لەوانە زیاترە.
کاتێک گەیشتین بە دەریاچەی هازن،
هەموو جۆرە خواردنێک لەوێ دەبێت.
دەبێت
پیتزا...
و شازبرگرەکان.
هەرچی تۆ بتەوێت
هیچ برنجێک
ئێمە بەردەوامین لەو ئاڕاستەیەدا.
با بچین
-ئەوە باشە.
ئێمەش باش دەبین.
تۆم دەبینم!
ئیرس؟
ئیرس، من لێرەم!
بێنە دەنگم!
من لێرەم
هیچ شوێنەوارێک نییە.
ئیرس!
من لێرەم
من لێرەم!
ئیرس؟
پێم وابوو تۆم لەدەستداوە.
سەیرکەر چی کردیت
هەموو شتێک باشە؟
تەنها ئەو شوێنە دەڕۆم کە سانچێز پێی دەڵێت بڕۆ.
- شتێک لە سولیەوە؟
هێشتا هیچ نییە، تەنها هەڵە.
تۆ بەڕاستی باوەڕت بە ئەوە هەیە؟
تا کەسێک پێی بڵێم جیاوازە، تۆم.
تێدەگەم کچێکە.
بەڵێ.
هیاسینت.
- چی؟
ناوی دایکم بوو.
گوڵێکە
- هیاسینت؟
جۆرێک لە گوڵ.
81-40 باکوور.
72-58 ڕۆژئاوا.
ئایا لەوێدایت؟
ئەمە کەشتی ئاسمانی "ئیتەر" کە لە ئەرکی "یۆپیتر" دەگەڕێتەوە.
- گوێم لێ ده بێت؟
بەڵێ، من دەستم لێدەکەوێت.
ئەمە وێستگەی کەشوهەوای دەریاچەی هازەنە.
دەریاچەی هازن، ناتوانم بڵێم چەند دڵخۆشم کە گوێم لە دەنگی تۆیە.
بۆ هۆكاریەك، تۆ تاكە كەسیت كە دەیەوێت قسە لەگەڵم بكات.
پەیوەندیمان لەگەڵ ناسا و هەمووانی تر لەدەستداوە.
ئایا زانیاریتان هەیە لەسەر پچڕانی گواستنەوەی ئێمە؟
دەریاچەی هازن، لەوێیە؟
چەند زانیاریت هەیە لەسەر بارودۆخی زەوی؟
هیچمان نەگەیشتووە
خۆزگە من...
ببورە، دەریاچەی هازن، ئەو دوایین گواستنەوەیەم لە دەستدا.
ئایا ئەوە کۆنترۆڵی ئەرکەکانە؟
دەریاچەی هازن، ئەمەی دەگەیت؟
من هەموو وردەکارییەکان نازانم، بەڵام دەزانم هەڵە بوو.
پێوەدەچێت بە...
...هەروەها...
دەریاچەی هازن، دەبیستیت؟
- ناتوانم لە ڕاداردا بیبینم.
- ئەتوانیت لەم ئاسەدا بگەڕێیت؟
ئەوە چیە؟
ئەمە ئەو شتە کە کاتێک لە تاریکیدا دەفڕیت ڕوودەدات.
ئەثر، مامونەتگەری سلێمانی، دەبیستیت؟ سڵاو؟
دەریاچەی هازن، گوێم لێدێت؟
دەریاچەی هازن، دەبیستیت؟
لە ئێستادا بمێننەوە بۆ ئەوەی زیانەکانی دەرەوەی پەیوەندیەکان هەڵسەنگێنن.
کۆتایی هات
بۆ ئێستا
سولی، دۆخی پرد
لە ناوەوە، زیانی دیوی تاقیگەدا هەیە.
حالەتی پەیوەندییە لاوەکی و سێهەمەکان چییە؟
پەیوەندی لەدەستدا
ڕادارێکی لەدەستدا.
تۆ تۆی کچە
ڕاپۆرتێکی تەواو لەسەر هەموو سیستەمەکان، و با لانیکەم ڕادارەکە چاک بکەینەوە.
لەسەری
با ببینین چیمان هەیە
ئەوەتا دیوارەکەی تاقیگە.
چاپکەرەکە دەتوانێت چاک بکاتەوە.
ئەوە ڕادارەکە.
باشه ، باشه
هەروەها پەیوەندییە پەیوەندیەکان.
دەکرێت دووبارە دروست بکرێت.
بەڵام پێویستە بچینە دەرەوە.
ئەمە لە کوێوە وەرگرتووە؟
لە پلاتفۆرمی LM دزراوە
ناسا دەتوانێت نیگەرانی بکات کە چۆن کانستەری دابینکردنیان هەڵبگرێت کاتێک دەگەڕینەوە.
ئەوە دەبێت کاری چاک بکات.
سڵاو مایا؟
تۆ چی لە ناوی کارولین دەزانی؟
-ئەی، باشە.
باشتر لە هیاسینت؟
- بەڵێ.
چۆنین؟
دەبێت لە ماوەی دیاریکراودا بێت.
بیرم لەوە کردوە، دەبێت من و مایا لەگەڵ یەکتری دابینین.
باشه ، من له وانه یه به م کاره به شدارم بکه م و یارمه تی بدمه وه له هه ڵگرتنی ئه و شتانه .
هیچ کێشە نییە، ئێمە کچەکان زۆر قورس نین.
حەز ناکەم دەرفەتێک لە دەست بدەم بۆ گەڕانێک.
ئایا لەبەر ئەوەی نیگەرانی تۆیە یان لەبەر ئەوەی من پێشتر نەگەڕامەوە؟
تۆ بۆ ئەم مەبەستەت ڕاهاتووی.
ئه گه ر دڵنیا نه بوو ئه توانیت ئه و کاره بکه یت، ئه وه نه یده تاندایه وه .
باشە، تا یەکێکمان
ئەوە چوارەمینینینینین.
ئەو زۆر بچووکە، هەموو ئەمانە لە کوێوە دێن؟
چۆن هەست دەکەیت؟
دەتوانم جارێکی تر هەڵمێنمەوە.
ئێستا دەزانی چۆن هەست دەکەم
ئێستا بکە پێش ئەوەی کە کڵاوەکە بکڕیت.
دەربازبوون زۆر خراپە.
پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
سوپاس
ئەمە هەڵەیە.
باشە مایا؟
ئێمە دەتوانین بە خێرایی یان هێواش بڕۆین کە لێرە ئاسوودە بیت.
ئەوە بۆ تۆشی ڕاستە، سولی.
خێرا، تێدەگەیشت؟
ئەی خودایە
هیچ دیمەنێکی وەکوو ئەمە نییە.
- ڕادارەکەت هەیە.
پێویستە شوێنی دامەزراندنەکە نزیک بێتەوە.
بینم
٢٥ مەتر.
بیست مەتر.
چاوم لە شوێنی ئەنتنەکە هەیە.
سولی چی بیرت لە ناوی فلۆرانسەوە دەکات؟
منداڵەکان پێی دەڵێن "فڵۆ".
بەڵێ، خاڵێکی باش.
ڕادارەکە چۆنە؟
ئەی...
لەوانەیە لەش بێبەش بێت.
چەند سیمێکی لێوەشاومان هەیە، بەڵام دەم و دەمی سڵاوە.
ببورە، تۆ "دۆز"ت گوتووە؟
هەموو کەس ڕەخنەگرە.
سەنچێز، سەنچێز
ئەی کەمێک هاندانی؟
-ئاوه
بەڵێ، پێم وایە گۆرانییەکە بۆت هەیە.
ئێرە، ئێرە، چێژ وەربگرن، منداڵان.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەم گۆرانیەم نازانم
♪ له وێ ی که ده ستی پێ کرد ♪
♪ ناتوانم دەست بکەم بە زانینی ♪
بەڵام دواتر دەزانم بەهێزتر دەبێت
* بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز * بەهێز *
لە بەهاردا بوو لە بەهاردا بوو
بەهار بوو بە هاوین
کێ بڕوای بە هاتنت دەکرد؟
نەخێر، نازانم.
دەستەکان
دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک دەستێک
♪ ♪ ده گه ڕێته وه ♪ ♪
♪ دەستت لە من دەگرێت ♪
♪ تۆ دەستم لێدەکاتەوە ♪
* کارولین شیرین *
♪ کاتە باشەکان هەرگیز ئەوەندە باش نەبوون ♪
هەست دەکەم کە گرێدراوە
♪ بۆ باوەڕکردنی کە هەرگیز نایەت ♪
بەڵام ئێستا من
♪ سەیری شەو بکە ♪
و بەجێی تەنیایی دەرناکەوێت
ئێمە پڕ دەکەینەوە لە تەنها...
باشه میچێل با ببینین رادارمان هەیە
تێدەگات، یەک چرکەت بمێنەوە.
باشە، زۆر باشە، ئێستا دەستپێکردنەوەی.
بۆ!
من لە پیشەی هەڵەدام.
من دوو ساڵە دەڵێم.
مایا، ئایا ئەمان پارێزراوە؟
بەڵێ، با ئەم پەیوەندییە کۆتایی پێ بهێنم.
با بگەڕێینەوە و ببینین کێ دەیەوێت قسە لەگەڵمان بکات.
- سولی، تۆ پێشەنگ بیت.
باشە، هەمووتان، کارێکی باشتان کرد.
ناتوانین باسی پەیوەندیەکان بکەین، بەڵام ڕادارەکان...
چیمان هەیە؟
مایا، بزانە!
ئەد، تۆ پێویستە خێرا بڕۆ.
- بڕۆ دەرێ.
مایا، دەربکە، من گیرم!
مایا، بزانە!
سولی!
من لێرەم، ئاید!
ئەوە بوو.
کۆتایی هات
ئایا هەمووان باشە؟ هەمووان بە سەلامەتن؟
- تۆ باشە؟
چی؟
باشه ، باشه
با بچینە ناوەوە پێش ئەوەی مایا شتێکى دیکە بشکێنێت.
من؟
ڕاپۆرتێکی بارودۆخ؟
ڕادار هێشتا کاردەکات و...
پەیوەندی هێشتا کاردەکات.
دەستت پێوە دەگرم، پەنجەکانت لە پەیوەندییە.
پێویستم بە خواردنەوە هەیە
من ئاهەنگ دەگرم بۆ یەکەم و دوایین جار کە لە گەردووندا دەچم
نەخێر، نەخێر، من دوو خواردنەوە دەخۆم.
ئێمە هەموومان دەتوانین خواردنەوەیەک بەکاربهێنین.
کێ ئەوە دەڵێت؟
بەجۆر
یارمەتیم بدەن
مایا؟
خوێنم ده خوێنم
دڕندنی برین.
سانچێز، پاکتەی پزیشکی ئامادەبکە بۆ ئەوەی لە قەزای هەوادا چاومان بکەوێت.
سانچێز لەسەریەتی.
ئاید، ئاستی ئۆکسجینەکەی بە خێرایی کەم دەبێتەوە.
با ببەستین.
- چی هەڵەی کردم؟
باشه ، باشه
تۆ چاک دەبیتەوە
خراپە؟
با ئەم جانتاە بکشێنین.
هەناسە وەرە مایا سانچێز ئەو پاکتەی دەرمان وەرە
با بڕۆ، با بڕۆ.
هەناسە وەربگرە
ئەوە بوو.
سی چرکە!
من لەگەڵتم، سەیری من بکە، لەگەڵتم.
- من کڵاوەکەت دەبڕم.
- باشە، تۆ چاک دەبیتەوە.
بیست چرکە
هەناسە وەربگرە
چەند کاتمان هەیە؟
دە چرکە!
ئێستا بڕۆ، پاک بکە!
- زۆر خوێنە.
- خوێن زۆرە - تۆ باشە
- کاتمان نییە، فشار بخە سەر.
- ده ستبه سه ر ده كه م.
خوێن زۆرە، خوێن زۆرە.
-دەگرم، تۆ چاک دەبیت، باشه؟
مایا، مایا، هەناسە وەرە
مایا، تکایە هەناسە وەربگرە، باشه؟
برینێکی لێدان بۆ بەشی خوارەوەی پشتی.
مایا؟
- مایا؟
تۆ چاک دەبیتەوە
- تۆ چاک دەبیت.
-مایا، بۆچی خوێن ڕشتنەکە ڕادەکەوێت؟
ببینم
مایا - من دەبێ لێرە بمێنمەوە
باشه ، چاوه ڕوان بكه میتشل ئاماده بكه ین
مایا، سەیری من بکە مایا، هەناسە وەرە
تکایە هەوڵ دەدەم، هەوڵ دەدەم
مایا.
تەنها هەناسە وەربگرە هەناسە وەربگرە
مایا، مایا
دەریاچەی هازن، ئەمە ئیتەرە، دەگەیەنیت؟
کاپتان، ئێمە تازە یەکەمین دیمەنمانمان بۆ زەوی گرتووە.
من سیگنالەکانی تلسکۆپی سەتەلەتیی کۆنەکەی "استرون"م بەستووە.
چی بکەین؟
دەریاچەی هازن، ئەمە ئیتەرە، دەگەیەنیت؟
دووبارە دەکەمەوە
لەقەی هازن، ئەمە ئیتەرە، ئایا ئەم گواستنەوەیە وەردەگرێ؟
دەریاچەی هازن، دەبیستیت؟
بەڵێ، ئیتەر.
سیسته می په یوه ندییه کانمان له کار نه چوو.
ئێستا کارمان کردوە و تازە بینینیمان لەسەر زەوی هەیە.
من دەترسێم ئێمە کارێکی باشمان نەکردووە
لە کاتی دوورکەوتنەوەتدا چاودێری شوێنەکە بکە.
ئایا هیچ داتایەکی نوێ دەبینیت
ئایا ئەوە ئاماژە بە خاڵە سەلامەتەکانی هاتنەوەی بۆ ئێمە دەکات؟
- نەخێر
هەموو ناوچەکانی مانەوەی لە ژێر زەوی دانراون.
ئەوانیش کاتین.
دەمەوێت پێشنیارێک بکەم.
ئایا ئەمە بۆ تۆ واتای هەیە؟
- ئەی...
ئەگەر بمانەوێت بگەڕێنەوە بۆ K-23, بەڵێ.
لە ڕاستیدا پلانێکی زۆر باشە.
ڕێگاى نزیکبوونەوەمان لە زەوی لێدەدات
پاشان گرەوی ببە هاوڕێی ئێمە بۆ ئەوەی لە وەرگەڕدا سوتەمەنی پاشەکەوت بکەین.
بۆچى ئەوەى بکەین؟
ئێمە بە زەمینەوە ناگەڕینەوە بۆ فەزا ئەگەر بگەڕێینەوە دەمرین
-لە دوایین ناوچەکان پۆڵەندەکان دەکەونە بەر دەستکەوت.
- پیسبوونی هەوا بەرزدەبێتەوە.
هەموومان بینیمان چۆن بوو.
ئەرکمان ئەوەیە بچینە ناو K-23 و وەربگرین و بگەڕێینەوە ماڵەوە.
ئێمە دەچینە ماڵەوە.
دەریاچەی هازن، هێشتا ئەمەی هەڵدەگریت؟
من لێرەم، ئیتھر.
دەریاچەی هازن، من فەرماندەی فڕۆکەی ئیتەر گوردن ئەدۆڵەم
ژمارەکانت سەرنجڕاکێشن
بەڵام من کنجکاوم لەسەر ئەوەی چۆن هاتت بەدیان
و چۆن تۆ زۆر شت لە بارەی پلانەکانی فڕۆکەمان دەزانیت.
تۆ کێیت؟
ئاگوستین لۆفت هاوس
دکتۆر لۆت هاوس
هیواشم بوو لە گەڕانەوەماندا بینیت.
بەداخەوە، ئەمە لە چەند ڕۆژی ڕابردوودا کەمتر پێدەچێت.
بەڵێ، بەڵێ.
بەهۆی شوێنی خۆت، دڵنیایت هیچ ناوچەیەکی ئارام نییە
لە نیوەقۆی باشووردا؟
ئەنتەراتیکا؟
نەخێر، هیچ شوێنێک نییە.
ببورە
ئێمە لێرەدا باسی بژاردەکانمان دەکەین و هیوادارم جارێکی تر قسە بکەین.
پەیامێکت بۆ هەیە
داگرتنیە.
کەی ناردووە؟
10 ڕۆژ لەمەوبەر
ئازیزەکەم، من...
نازانم تۆ دەزانی لێرە چی ڕوودەدات
بەڵام داوا لە ئێمە دەکرێت هەڵبكەینەوە.
... کوڕەکان نەخۆشن
من ...
دەمەوێت بزانن بەرەو کوێ دەڕوانین،
چونکە چیتر ناتوانم پەیوەندیتان پێ بکەم.
زۆر تۆم خۆشدەوێت
کاپیتان، یەک خولەکتان هەیە؟
بێگومان
سەیرە کاتێک بیر دەکەمەوە چەندە ئەم کارە دەکەم
20 ساڵ لەمەوبەر، من و کەت،
ئێمە باسی مەترسییەکان دەکردین.
مەترسییەکی دیاریکراو تێدایە و...
ئێمە ئەوەش لەبەرچاوماندا.
من ئەو کەسەم کە دەبوو مەترسی لەسەرم ببەستێ.
و بڕیاربوو پارێزراو بن.
ماڵ...
و سەلامەت بێت.
دوو کۆپڵەی هاتنە ژوورەوەت هەیە لەم کەشتییە و دەمەوێت یەکێکیان وەربگرم.
تۆ ڕاست بوویت.
ئەرکەکەت ئەوەیە کە کەشتییەکە بگۆڕیت و ژیانێکی نوێ دەست پێ بکەیت.
ئەمجارە باشتر بکە.
بەڵام ئەوە کاری منە...
بۆ ئەوەی پەیمانی خۆم بە خێزانەکەم جێبەجێ بکەم.
تێدەگەم
منیش هەمان هەست دەکەم.
دەزانم دەتەوێت.
- بۆ ئەوەی ئەو فڕۆکە هەڵبگرێ، دوو کەس پێویستە.
من لەگەڵت دێمە
بۆچى دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
ئەوە یەکەم هەڵەی تۆیە.
زۆر بیر لە کاتی دەکەمەوە...
چۆن و بۆچی بەکاردەهێنرێت.
بۆچی کەسێک ژیانێکی درێژ بەسەر دەبات
و ئەوی دیکەش تەنها چەند ساڵێک دەست دەکەوێت.
کچەکەم ماریا لە تەمەنی چوار ساڵیدا کۆچی دوایی کرد.
ئەو تەمەنی هەمان تەمەنی مایایە.
هەندێک جار لە شەودا، کاتێک نەمتوانیوە بخەوم،
من وا دەكرد دوستم بوون.
پێکەوە باسی قوتابخانە دەکەن.
یان کوڕان.
دەمەوێت مایا ببەمەوە ماڵەوە.
ئەمە باشترین بەکارهێنانی کاتم وایە.
بۆیە بیرم دەکردەوە کە گەر ئەوە باشە لەگەڵ هاوڕێمەوە بگەڕێینەوە ماڵەوە.
باشه ، باشه
ماڵئاوایی، سولی.
ئاگاداری خۆت بن، باشه؟
هیوادارم خێزانەکەت بدۆزنەوە.
هیوای خۆشبەختمان بۆ ده خوازێ
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
ئەمە ئیتەرە، دەگەیەنیت؟
دکتۆر لۆت هاوس، گوێم لێ ده بێت؟
من گوێت لێدێت
ئێمە بەرەو ڕادەبوونی ئایۆنیزاسیۆن بەرەوڕوو دەبەین
بۆیە بەمزوانە دەتۆڕم
بەڵام دەمویست سەرەتا پەیوەندیتان پێ بکەم تا سوپاسیتان بکەم.
من و فەرماندە ئەدیۆڵ گەڕاینەوە.
ئەوە باشە.
کاپتن میتچڵ و پسپۆڕ سانچێز بڕیاری گەڕانەوەیان داوە.
خێزانێکیان هەیە لێرە؟
بەڵێ.
دەزانم.
ئەندازیاری فڕۆکەوانی مایا لۆرنس،
لە کاتی فڕۆکەکەدا تووشی ڕووداو بوو.
ببورە
ئەوەی کردیت...
تۆ لێرە زۆر شت دۆزیوەتەوە.
من تەنها ئاماژەم پێدەکات.
با، تۆ ئاماژەت بە جیهانێکی نایاب کرد.
خۆزگە تۆ ببینیایە.
لە دەریاچەی هازن دەبێت ئەوە بکات.
چۆن گەیشتت بەو شوێنە؟
بیرم کردوە لەوانەیە بتوانم یارمەتی کەسێک بدەم.
با، تۆ بە دڵنیاییەوە ئەوە کردی.
تۆ یەکێکیت لەو هۆکارانەی کە من بەشداری بەرنامەی گەردوونی کردم
تۆ کاری لەگەڵ دایکم، ژان سولڤان کردویت.
ئەو بەردی مانگەی کە تۆی بەخشیوە هێنایە ماڵەوە.
پێم وابوو کە ئەمە سەیرترین شتە لە هەموو مێژوو.
بۆ ئەوە بوو کە دەمەوێت بچم و زیاتر بدۆزمەوە.
خۆزگە خۆم بتوانم بەرانبەرتان سوپاسی بکەم، دکتۆر لۆفت هاوس.
ئوگستین
منیش ئیرسم.
- دەزانم.
زۆر خۆشحاڵم کە دواجار تۆمان ناسی.
چۆنە لەوێ، ئیرس؟
بڵێمەوە.
ئه وه سه رسوڕهێنه ریه
شوێنی کۆلۆنیا، هەست بە کولورادو دەکات.
ئایا هه ر جارێ له وێ بوویت، بۆ شاخ؟
بەڵێ، بەڵێ.
هەوا زۆر ڕووناکە و...
و ئەو گێژەیە لە سەر زەوی هەیە.
وەکو دارە مێوەکان لە شوێنێکی ژێر زەوی شاراوە
چاوەڕێی هەڵدەنگاندنەوە.
لە هەفتەکانی یەکەم کە لەوێ بووین،
چاوم هەڵدەکرد، چاوەڕوانی ئەوەی کە ئاسمانێکی شین ببینم،
بەڵام نارنجی بوو
لە ڕووناکیی کە لە مانگی مشتریدا ئەشکێتەوە.
کاتێک کە خولەکە ڕاست بێت،
جووپیتەر ئەوەندە نزیکە کە...
تەنانەت دڵنیایت کە ئەتوانی نزیک بە دەستت لێ بکەی.
و ئەو ڕووناکییە هەموو ڕەنگەکان دەتەقێنن، هەموو شتێک.
ئاو...
گوڵەکان...
وەکو ئەوەی لە ئۆز دابەزێت و یەکەم جار ڕەنگی ڕاستەقینە ببینێت.
هیچ شتێکم نەبینیوە کە هێندە جوان بێت.
دکتۆر لۆت هاوس؟
ئوگوستین؟
پێم وایە نەمداوە.
پێم وایە ئێستا تەنها ئێمەین.
تەنها ئێمە؟